Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/project/appendixA.po
Languages: ja

source: Appendix A. Some basic computations between reference and real elements
ja: 付録A. 参照要素と実数要素の基本的な計算

source: Volume integral
ja: 体積積分

source: One has
ja: 次式で与えられます。

source: Denoting :math:`J_{\tau}(\widehat{x})` the jacobian
ja: :math:`J_{\tau}(\widehat{x})` は Jacobian を意味します

source: one finally has
ja: 最終的に以下のように表されます。

source: When :math:`P = N`, the expression of the jacobian reduces to :math:`J_{\tau}(\widehat{x}) = |\mbox{det}(K(\widehat{x}))|`.
ja: :math:`P = N` のときJacobianの式は :math:`J_{\tau}(\widehat{x}) = |\mbox{det}(K(\widehat{x}))|` のようになります。

source: Surface integral
ja: 面積分

source: With :math:`\Gamma` a part of the boundary of :math:`T` a real element and :math:`\widehat{\Gamma}` the corresponding boundary on the reference element :math:`\widehat{T}`, one has
ja: :math:`\Gamma` を実数要素である :math:`T` の境界の一部、 :math:`\widehat{\Gamma}` を参照要素 :math:`\widehat{T}` 上の対応する境界とすると次式で表されます。

source: where :math:`\widehat{n}` is the unit normal to :math:`\widehat{T}` on :math:`\widehat{\Gamma}`. In a same way
ja: ここで、 :math:`\widehat{n}` は :math:`\widehat{\Gamma}` 上の :math:`\widehat{T}` の法線です。同様に次式が成り立ちます。

source: For :math:`n` the unit normal to :math:`T` on :math:`\Gamma`.
ja: :math:`n` は :math:`\Gamma` 上の :math:`T` に対する単位法線です。

source: Derivative computation
ja: 微分計算

source: Second derivative computation
ja: 2階微分計算

source: Denoting
ja: 使用するのは次の

source: the :math:`N \times N` matrix and
ja: :math:`N \times N` 行列と

source: the :math:`P \times P` matrix, then
ja: :math:`P \times P` 行列、そして

source: and thus
ja: です。したがって展開すると次式になります。

source: In order to have uniform methods for the computation of elementary matrices, the Hessian is computed as a column vector :math:`H f` whose components are :math:`\frac{\partial^2 f}{\partial x^2_0}, \frac{\partial^2 f}{\partial x_1\partial x_0},\ldots, \frac{\partial^2 f}{\partial x^2_{N-1}}`. Then, with :math:`B_2` the :math:`P^2 \times P` matrix defined as
ja: 基本行列の計算を一様な方法で計算するために、Hessianの成分は :math:`\frac{\partial^2 f}{\partial x^2_0}, \frac{\partial^2 f}{\partial x_1\partial x_0},\ldots, \frac{\partial^2 f}{\partial x^2_{N-1}}` である列ベクトル :math:`H f` として計算されます。また、 :math:`B_2` は :math:`P^2 \times P` 行列で次のように定義されます。

source: and :math:`B_3` the :math:`N^2 \times P^2` matrix defined as
ja: :math:`B_3` は :math:`N^2 \times P^2` 行列で次式のように定義されています

source: one has
ja: 次式で表されます。

source: Example of elementary matrix
ja: 基本的な行列の例

source: Assume one needs to compute the elementary "matrix":
ja: 基本的な "行列" を計算する場合を想定します。

source: The computations to be made on the reference elements are
ja: 参照要素に対して行われる計算は次式

source: and
ja: と次式です。

source: Those two tensor can be computed once on the whole reference element if the geometric transformation is linear (because :math:`J(\widehat{x})` is constant). If the geometric transformation is non-linear, what has to be stored is the value on each integration point. To compute the integral on the real element a certain number of reductions have to be made:
ja: これらの2つのテンソルは、幾何変換が線形の場合、（ :math:`J(\widehat{x})` が一定であるため）、参照要素全体で一度計算できます。幾何変換が非線形である場合、格納されるべきものは各積分点の値です。実数要素上の積分を計算するには、いくつかの低減が必要です。

source: Concerning the first term (:math:`\varphi_{i_1}^{i_0}`) nothing.
ja: 最初の項 (:math:`\varphi_{i_1}^{i_0}`) については何もしません。

source: Concerning the second term (:math:`\partial_{i_4}\varphi_{i_3}^{i_2}`) a reduction with respect to :math:`i_4` with the matrix :math:`B`.
ja: 第2項 (:math:`\partial_{i_4}\varphi_{i_3}^{i_2}`) は行列 :math:`B` を使って :math:`i_4` とします。

source: The reductions are to be made on each integration point if the geometric transformation is non-linear. Once those reductions are done, an addition of all the tensor resulting of those reductions is made (with a factor equal to the load of each integration point if the geometric transformation is non-linear).
ja: 幾何変換が非線形である場合には、各積分点に対して低減を行います。これらの低減が行われると、それらの縮約の結果として生じるすべてのテンソルが（幾何変換が非線形である場合、各積分点の負荷に等しい因子で）追加されます。

source: If the finite element is non-:math:`\tau`-equivalent, a supplementary reduction of the resulting tensor with the matrix :math:`M` has to be made.
ja: 有限要素が :math:`\tau`- 等価でない場合、結果のテンソルを行列 :math:`M` で補助的に低減しなければなりません。
